---
title: 诗集
layout: post
post-image: "https://pic.imgdb.cn/item/618517da2ab3f51d91685543.jpg"
---



- 9.3 

  （看超脑少年团，然后那集的内容是 AI 写诗，于是想自己写一首。）

  【望夜】

  携手风中骏，  
  相依庭上云。  
  伴之轻舟去，  
  星汉万里行。

  

- 9.23

  （听某人说似乎现代诗也挺优美，试看看写这种类型的）

  【我曾欲将时间停下】

  我曾欲将时间停下，

  挽回永不停息的轻舟。

  流动，流动，

  想要挽起你的手时 ，

  却早被洪波冲走；

  停滞，停滞，

  凝视你那样的笑容，

  却只将此画收藏。

  所以，请将动人的春夏，
  
  用快乐的泪重新弹奏。



- 9.25

  （反讽广电和教育部的行为）

  【笼】
  
  请建造一座笼，  
  这是安全的象征，  
  这是教育的天堂。  
  请将其染成红，  
这是祖国的颜色，  
  这是历史的传承。  
  
  唯在笼中草木成长，  
  才在笼外绿荫成蔽；  
唯在笼中花朵绽放，  
  才在笼外与世争艳。  
  
  请不要哭丧，  
  因为笼无法听清，  
欢声和笑语，  
  便能让笼高兴。  
  
  “感恩吧，感恩，  
  笼的小小天地；  
喝彩吧，喝彩，  
  笼的小小自由。“  
  
  笼啊，笼啊，  
  你远离尘世，  
  只为笼中纯净。  
  人啊，人啊，  
  你高声呐喊，  
  定为笼中欢呼！  



- 10.1

  （去黄浦江畔玩写的）

  【江畔夜作】
  
  江畔点缀成七彩的银河，  
  灯光装扮作浪漫的彗星。  
  领略的无尽美好，  
  却没有和你相伴。  
  痴于夜晚的盛景中，  
  叹于携手的人群边：  
  多想距离再近一些嗬！  
  尽管只能继续美梦吧。  
  
  


- 10.20

  眼中晶莹的泪，  
落入那一小片心湖；  
  平静毫无点缀，  
  荡起水面，只见波澜几处。
  
  羽翼飘落之白，  
化作几篇伤感的诗；  
  鸟也逐渐远去，  
  邀云对唱，只闻万籁俱寂。
  
  谁知曾经繁荣，  
却会亲手夷为平地！  
  谁知曾经星光，  
  却要我注视着光芒消逝！
  
  能否不曾繁荣？  
  那悲伤将不复重演。  
  能否不曾闪亮？  
  那默默流泪的将非我眼。



- 10.20

  （绿色指标考场上无聊写的，诗句中的75%真实）

  【你和我】
  

不安的喧嚣，充斥着黑夜与白昼；  
  而你的陪伴，如同那天使的温柔。

夏夜带来它    独特演奏的子守歌；  
  相牵的双手，握住心心相连的乐。

冬的月空下，风吹开小路的寂寞；  
  树下的相拥，心同身于温暖包裹。

  就这样和你，谱写着甜蜜的乐章，  
  和诗意的画：月与星，    你和我。



- 10.27

  【撕毁的画与终止的乐章】

  雪会飘飘扬扬地落下，  
  抹去已不重要的彩霞。  
  笑语纷纷，可谁又知晓，  
  被现实撕毁的未来的画：

  向往过海面上的初芒，  
  期盼过明月下的幽光。   
  新的乐章，放弃了谱写，  
  只剩迷茫与夜中的惆怅。

  看似快乐的那一步步，  
  却踏上了不美满的路。  
  坐上开始即要结束的车，  
  听着轻快却又沉重的歌。

  星空下许的美好愿景，  
  也只是梦中一片冰晶。  
  撕毁的画与终止的乐章，  
  也就只能随风而去了吧。



- 10.31

  【欲与你相拥】

  复杂的世界，带来了不安和焦躁；  
  软弱的我，渴望能与你拥抱。

  你温暖的身，定能让我恢复平静；  
  起伏的心，诉说着炽热的情。

  灵动的舌尖，定能舔去我的苦恼；  
  红润的唇，蔽去世间的聒噪。

  期望的相拥，应该将会是如此吧？  
  我会盼着，静而温暖的一刹。

  