---
title: 樱花庄的宠物女孩 观后感
post-image: "https://z3.ax1x.com/2021/09/27/4RPcFK.jpg"
tags:
- 观后感
---

感觉如果看了不写观后感似乎有一些浪费。

以后争取看一部写一篇吧。

涉及剧透。

---

打算分方面去分析。不同人物的侧重方面是不同的，不同方面的侧重人物也是不同的。

**来樱花庄的理由**

樱花庄，如同番中介绍到，本是为了保护那些天才所创建的。符合这样的要求的有美咲，真白和龙之介（不算上 24 话中的某位），而不符合的有仁，空太和青山。仁来的理由应该是保护美咲，空太来的理由是因为猫，青山来的理由最主要的是喜欢空太，而同时也能节省费用。

从中能看出，这部番对天才和普通人之间的故事是着重描写的。而我们在番中也不止一次看到天才和普通人的成果之对比。

**烦恼**

其实，所有人都有自己的烦恼和心里的事情。我们只看主角，且不考虑老师。

- 空太：发现自己离真白的距离很远，羡慕天才的实力，以及对真白的关心。
- 青山：对空太的喜欢，以及相同的对天才实力的羡慕。
- 仁：对美咲的真心喜欢导致的纠结，感觉自己配不上美咲的合作。
- 丽塔：比不过天才的真白而放弃作画。
- 龙之介：因为能力高高在上导致疏远，内心孤独。电子女仆的人物设计也可以侧面反映出龙之介的性格。
- 美咲：对仁的喜欢却不能理解仁的真心。

当然，所有人都怀有对樱花庄的热爱，从拯救樱花庄的故事我们也能看出大家对樱花庄的担心。人物的情感其实远不止上述的这么简单，而我只是选出了其中最显著特别的几个情感。

**成长**

烦恼对应着成长。在故事发生的一年内，所有人都成长了，变得成熟了。

真白的成长显而易见，在这一年，她学会了为人处世，学会了恋爱。作为一个有致命缺陷的天才，她在樱花庄度过的快乐的这一年，对她来说是人生中最特殊的一段时间之一，也是她人生的一个转折点，遇到了空太，遇到了樱花庄的人们。

仁学长是最成熟的那一个，知道自己应该做什么，在道德上和实际上都做出了对的事情，但是他却并没有能够去看透美咲的内心。这部番并没有具体地让我们去看到仁的成长。我们也能够看出，仁以前可能是一个很渣的人——但是我们也通过仁的话语，明白仁从始至终只有一个付诸真心的人，就是美咲，只不过可能不明白如何爱美咲更好。美咲也对应的，在天台的那次，和仁理清了误会和事情。所以，美咲和仁的这条线随着天台的那次重要的相会收尾了。

龙之介在一开始是个不出镜的人物，我们也无法通过短短的几句邮箱和自己编写的电子女仆来看出龙之介的心理。但是，丽塔的出现将龙之介从黑暗中拉了出来。我们无法猜透龙之介在遇到丽塔后的心理，但是从他的经历可以看出，他隐藏在外表下的愉快的心理，不过因为社交的恐惧，他似乎并没有明白这股打破自己内心的冰的力量。我不很清楚丽塔为什么会对龙哥产生好感，只能猜测是某一次龙哥用真实的话语让她恍然大悟。若是如此，那么龙之介和丽塔便是互相用自己的方式拯救了对方。龙之介用理性的头脑一针见血地击中丽塔心中隔着自己和绘画的那块冰，丽塔用那吻也同样打破了龙之介心中隔着自己和世界的那块冰。

这部番我的感触最大的不是真白，而真正打动我的心的是空太和青山。他们其实很相似，都是作为凡人，执着于一件事情，日夜奋斗，遭到了第一次失败后继续努力，却换来了第二次的失败，但是最后继续不懈地走了下去，最后对于他们的成功给了个 open end。他们其实最能代表我们的日常生活，一次又一次的失败。很少有人能像美咲，真白，龙之介一样，出生便伴随着胜利。而真实世界中，我们唯有不断地尝试，不断地努力，才可能有成功的机会。在他们的第二次失败之后，我内心有了极大的共鸣，因为我是学习信息学竞赛的，至少从功利来说，我希望能通过 NOI 的金牌来进入清华大学。但是，看着他们日夜奋斗却换来失败，也让我也想起无数认识的学长们在 NOI 的关卡上倒下。他们也日夜奋斗，他们也不断地努力，却没法将努力转化为胜利。我也见到过天才：学了一年就从提高水平冲到金牌的学姐，颓废导致省选失败却买了名额用几个月的时间便冲到金牌的学长，初二时就已经全国领先的学长…… 而我不及他们，我是如同空太、青山一样的凡人。23集正面面对自己的失败，重新爬起来，重新奋斗的 open end 能说是非常治愈的了，非常鼓舞人心的了。或许，正是因为努力了，才有意义；正是因为尝试了，才有可能性。也如同我很久以前在网球王子中所想到的，可能性不是数字，而是一种精神，一种毅力。

> **如果因为害怕失败，而不去努力，那就不会有能够成功的人。梦想其实就在眼前，就在伸手可及的地方，但那距离却总让人觉得像是永远。但要抹去懊悔，终究只有继续不断努力。**